Исходные гарантии безопасности, которые должны обеспечивать транзакции (стандарт, принятый для реляционных БД)

Atomicy - атомарность
реакция БД на сбой. Если транзакцию не удается завершить, то она прерывается и все операции, которые были выполнены в её рамках, откатываются назад

Consistency - согласованность
Означает выполнение бизнес-правил (не может быть отрицательного возраста, записей, которые ссылаются на удаленные записи). Если транзакция удовлетворяет этим правилам, то и новое состояние БД также должно ему удовлетворять. Таким образом в результате транзакции БД переходит из одного корректного состояния в другое корректное состояние. Не допуская стороннему наблюдателю возможности увидеть совокупность данных, имеющих недопустимое значение. Ограничения внешнего ключа таакже относится к согласованности

Isolation - изолированность
Параллельно выполняемые транзакции изолированны друг от друга, не могут друг другу помешать, каждая из них выполняется так, как будто бы она - одна единственная. БД гарантирует, что результат выполнения транзакции - такой же, как если бы параллельные транзакции выполнялись последовательно. 

Durability - сохраняемость
Обязательство БД не терять записанных данных. даже при аппаратном или программном сбое. 

В NoSQL БД идёт отказ от некоторых из этих требований. Как только БД становится распределенной выполнять их становится часто невозможно 