1. Управление пользователями:
a) создать пользователя, используя утилиту useradd;
b) удалить пользователя, используя утилиту userdel;
c) создать пользователя в ручном режиме.

2. Управление группами:
a) создать группу с использованием утилит и в ручном режиме;
b) попрактиковаться в смене групп у пользователей;
c) добавить пользователя в группу, не меняя основной;
d) удалить пользователя из группы.

3. Создать пользователя с правами суперпользователя. Сделать так, чтобы sudo не требовал пароль для выполнения команд.
4. * Используя дополнительные материалы, выдать одному из созданных пользователей право на выполнение ряда команд, требующих прав суперпользователя (команды выбираем на своё усмотрение).